# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 676

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Рассмо трим следу ющий пример:
Б и бл ио те ка Asyn clO 675
Здесь видно, что самое короткое время ожидания было у функции random_s leep ( )
со значением счетчика counter, равным 4, и ей первой было передано управление,
когда завершилось выполнение выражения awai t as yncio . sl eep () . По рядок про­
бужде ния основан строго на произвольном интервале ожидания и способности
цикла обработки событий передавать управление от сопр ограммы к сопрограмме.
Асинхронным програм мистам не требуются излишние знания о том, что проис­
ходит внутри функции run(), но следует иметь в виду, что в ней многое делается
для отслеживан ия, какая из соп рограмм пребыва ет в ожидании, а какая должна
иметь управление в текущий момент времени.
В данном контекс те задача - это объект, порядок дис петчеризации которого
в цикле обработки событий известен async io. К таким объектам относятся:
• сопрог раммы, определенные с помощью инструк ции async def;
• объекты as yncio .F utu re. Они практически идентичны уже упомянутым
в предыдущем разделе concurr ent . futur es, но предназначены для исполь­
зования с as ync io;
• любой объект, допускающий ожидание, то есть объект с функцией _а wаi t_( ).
В приве денном приме ре все задачи являются сопрог рам мами . Еще несколько
задач будут показаны в последующих примерах.
Прис мотритесь повнимательнее к данной сопрограмме sl eepers () . Сначала в ней
создаются экземпляры сопрог рам мы random_s le ep( ). Каждый из них охвачен
вызовом as yncio .c reate _t ask( ), который добавляет их в качестве фьючерсов
в очередь задач цикла, чтобы при возвра щении управления в цикл они могли
выпо лняться и запус каться немедленно.
